# Elcodi Philosophy

Una de las preguntas que más suele hacer la gente cuando Elcodi es presentado 
es... y porqué Elcodi y no otra solución?

Dicha pregunta está mal formulada, ya que en ningún momento hemos basado nuestra 
filosofía en diferenciarnos de los demás de forma explícita, pues el proyecto 
salió adelante gracias a que, en su momento, ninguna solución nos permitió 
satisfacer nuestras necesidades como empresa y cliente.

Para empezar este capítulo, es justo decir que Elcodi va un poco más allá de una 
mera solución tecnológica, pues las necesidades básicas de cualquier 
departamento técnico no se cubre solo con un repositorio lleno de lineas lógicas 
de PHP. En Elcodi hemos decidido crear una pequeña fundación de pensamientos y 
reflexiones relacionadas íntegramente con la calidad del código, la arquitectura 
de software y el Open Source, basada en el pragmatismo, la buena relación 
tech-producto y la comprensión del cliente final.

É aqui el muestrario.

## Clean Code

Cuan relativas son estas palabras. Como programadores hemos oído dicha expresión 
multitud de veces, y parece que generalmente nunca dan el suficiente impacto en 
las personas para que su filosofía se vuelve una realidad aplastante. Es por 
esto que en Elcodi hemos decidido fundamentar nuestra implementación con una 
base de código lo suficientemente clara, limpia y explicativa para que todo 
programador tenga la capacidad de entender todos los rincones de nuestro 
trabajo.

- El código debería ser autoexplicativo!
- Por supuesto. Esto hace referencia a la calidad del código. Variables bien 
denominadas, código que respira, bloques bien definidos y clases-métodos bien 
nombrados. Pero el código limpio teórico no tiene en cuenta que el código no tan
solo es de programadores, sino que también és para programadores.

Digamos que un programador está trabajando con Elcodi como dependencia, como 
librería. Es normal pensar que tratará de focalizar su tiempo y su energía 
comprensiva en entender y evolucionar su propia lógica de negocio. Esto implica 
de forma directa que debería perder su foco lo menos posible en otras 
implementaciónes que ni comprende ni debería comprender.

Utilizando una base de código exclusivamente autoexplicativa, con variables y 
algoritmia poco complicada, facilitas la tarea de entender un trozo de código, 
minimizando dicha desfocalización. Aún así entendemos que el programador está 
educado para entender frases léxicas en lenguaje natural, por lo que para 
ayudarlo hemos decidido que no tan solo el código debe ser fácil de leer en el 
momento en que dicha lectura es necesaria, sino que todas las clases y métodos 
deberían ser fáciles de comprender

- Con documentación PHPDoc, tanto a nivel de responsabilidad de clase, como de 
definición de método
- Con una buena definición de entrada/salida de método
- Con una buena nomenclatura de métodos, así como la máxima normalización y 
estandarización posible

Evidentemente, todos los comentarios ajenos a la comprensión de la lectura 
deberán ser eliminados radicalmente, con el fín de no introducir ambiguedad y 
ruido visual.

# Real pragmatism

Partimos de la base que para llegar a un objetivo siempre hay muchos caminos, de 
los cuales un buen número deberían poder ser tratados como solución correcta. Y 
es que toda implementación es la conjunción de una base teórica y un conjunto de 
realidades ajenas a las condiciones deseadas (por ejemplo, el tiempo o los 
recursos).

En Elcodi pensamos que las condiciones desfavorables siempre están presentes, 
por lo que hemos querido simplificar la experiencia de desarrollo sin dejar de 
lado la complejidad del producto final.

¿Que significa esto?

- Intentamos que nuestra implementación sea fácil de seguir y de entender
- Huímos de arquitecturas complejas, dejando de lado aquellas implementaciones 
que puedan suponer demasiado esfuerzo a la gran mayoría de público potencial
- Estamos focalizados en una experiencia positiva y gratificante. Queremos, y es 
uno de nuestros principales objetivos, erradicar el dolor a la hora de trabajar 
con E-commerce.
- Partimos de la base de que el coste de entrada para trabajar con Elcodi puede 
ser complicado, así que nos definimos como un proyecto Community First.

Y es que trabajamos muy duro para que los usuarios de Elcodi sean escuchados, 
tengan voz y sean los partícipes del desarrollo de esta tecnología.

# Community first

Una de nuestras virtudes como proyectos es que hemos nacido de la comunidad, 
existimos para la comunidad y tenemos muy claro que será la comunidad la que nos 
hará triunfar como proyecto.

Cada uno de los programadores que nos brinda una oportunidad es importante para 
nosotros, y merece parte de nuestro tiempo para resolver dudas, ayudar y motivar 
a seguir utilizando Elcodi.

Parte de nuestro trabajo es intentar alimentar dicha comunidad con nuevos 
proyectos creados a partir de Elcodi, con nuevas personas motivadas para crecer 
con nuestra filosofía y con nuevas razones para confiar en nosotros.